
# ソフトウェア工学で学んだこと

以下に今までこの講義で学んだことをまとめる

## git

gitとは、分散管理型のバージョン管理システムのことである。中央サーバに依存せず、各開発者がリポジトリを持つことができる。これはオフラインでも作業が可能である。

## コミット

コミットとは、ファイルの作成・変更・削除の記録を保存するためのスナップショット。一般的に変更内容を説明するメッセージをつける。これによりほかの人や未来の自分が変更内容を理解しやすくなる。

## レポジトリ

gitが管理するプロジェクトのフォルダのことである。ローカルレポジトリとリモートレポジトリに分かれており、ローカルレポジトリは個々のプロジェクト実行環境のこと、リモートレポジトリはGithubやGitlabなどの共有の管理場所のことである。

## 基本コマンド

git status : 作業ツリーの状態が表示される

git config : gitの設定を操作するためのコマンド

git add : 特定のファイルの変更の追跡を開始するようにgitに指示する

git log : ログを表示する

git diff : ファイルの差分を表示する

git add <file> : 変更をステージングする

git commit : ファイルそれぞれの変更履歴をリポジトリに記録を残す

git commit --amend --no-edit : コミットの修正

git log : 以前のコミットに関する情報を見ることができる

git help : これまでに学習したすべt3柄のコマンドやその他のコマンドに関する情報を簡単に取得できる

git init : リポジトリを初期化する

git clone <url> : リモートリポジトリをローカルにクローンする

git commit -m "メッセージ" : 変更をコミットする

git push : 変更をリモートリポジトリにプッシュする

git pull : リモートリポジトリの変更をローカルにマージする

git request-pull : 変更を依頼する

git remote : リモートレポジトリの設定をする

git stash : 一時退避

git checkout : 削除されたファイルを復旧や過去コミットの復元を行う

git branch : ブランチの作成

git merge : ブランチの統合

git reset : コミットのリセット

git revert : コミットの変更を打ち消すコミット

git rm : ファイルとindex情報の削除

git clone : レポジトリをコピー

## Continuous Integration(CI)

コード変更を共有リポジトリに頻繁に統合するプロセス。自動テストとビルドを定期的に実行し、バグの早期発見と修正を可能にする。CIの自動化により開発のスムーズな進行を促進できる。

## Continuous Delivery(CD)

コード変更をテスト環境や本番環境に自動的にデプロイするプロセス。自動デプロイメントを組み込み、手動操作によるデプロイの必要性を排除する。CDにより、ユーザーフィードバックを迅速に反映可能である。

## WBS(Work Breakdown Structure)

本講義では、gitのほかにWBSについての演習も行った。
WBSとはプロジェクト目標を達成し、必要な要素成果物を生成するために、プロジェクトチームが実行する作業を要素成果物を主体に階層的に要素分解したもの。
これを行うメリットとして、スコープ（やらないこと）が明確になる、作業を洗い出すことができる、全体管理と作業計画が明確化される、プロジェクト実施時はWBSに則り実行するのみになるため考えることが少なく楽である、など。

## コーディング

本講義では例としてPythonのPEP8を学んだ。行の長さやレイアウト、スペース、改行、コメントの書き方など様々な細かい規則に従って、エラーが出ないようにした。
